Gelaran perdana MotoGP Mandalika GP Indonesia, berhasil dimenangkan oleh pebalap Red Bull KTM, Miguel Oliveira, Minggu (20/3/2022).

Posisi kedua ditempati oleh pebalap Yamaha Fabio Quartararo dan podium ketiga dimenangkan oleh pebalap Pramac Ducati, Johann Zarco. 

Pertamina Grand Prix of Indonesia menyajikan balapan yang sangat menegangkan. Fabio Quartararo yang memulai balapan dari pole position berhasil mempertahankan posisinya ketika awal start.

Seri kedua MotoGP 2022 ini berjalan dalam kondisi basah alias wet race. Mulainya balapan juga sempat diundur untuk memastikan kondisi lintasan benar-benar aman. 

Hujan deras cukup awet mengguyur Sirkuit Mandalika hingga tak terasa balapan diundur hingga 2 jam. Pit lane baru dibuka pukul 16.00 WITA dan balapan dimulai pada 16.15 WITA. 
Balapan yang seharusnya digelar sebanyak 27 lap juga terpaksa dipangkas menjadi 20 lap. Sebelumnya, jumlah lap dikurangi karena temperatur trek yang ekstrem. Tapi, sekarang alasannya karena trek yang basah.

Selepas start, Quartararo yang memulai balapan dari pole position langsung melesat dengan sangat baik. Miguel Oliveira juga langsung perbaiki posisinya dan naik ke urutan kedua.

Pebalap asal KTM tersebut berhasil mengambil alih balapan dengan mudah dari Quartararo ketika melewati garis start-finis. Quartararo bahkan disalip juga oleh Jack Miller.

Masuk tikungan 10, Miller berhasil merebut posisi terdepan dari Oliveira. Pebalap Ducati tersebut memang terkenal cukup piawai balapan dalam kondisi wet race.

Quartararo nampak kesulitan balapan dalam kondisi basah ini. Dia terlihat semakin tertinggal dari Miller dan Oliveira yang berada di depannya. Bahkan, kedua pebalap tersebut sudah berhasil membuka gap hingga 1,5 detik dalam beberapa tikungan saja.

Sementara itu, posisi Quartararo terus terancam oleh Alex Rins yang berada tepat di belakangnya. Rins berhasil menyalip Quartararo dengan cukup mudah dan kemudian diikuti Johann Zarco.

Dengan jarak 2,2 detik dengan grup di belakangnya, Miller terus dibayang-bayangi oleh Oliveira. Namun, Miller terus mencatatkan fastest lap.

Trek lurus di depan paddock memberikan tantangan tersendiri saat pebalap keluar tikungan. Sudah terjadi pada Quartararo, Jorge Martin, dan Pol Espargaro, yang menyentuh kerb atau cat putih di pinggir lintasan dan langsung kehilangan grip ban belakang. 

Masuk lap kelima, Miller kehilangan kendali balapan dari Oliveira. Sayangnya, Miller tak sanggup membalasnya dan membiarkan pebalap KTM tersebut semakin menjauh. Jarak antara keduanya sudah terpaut hingga 1,1 detik saat masuk lap keenam. 

Sementara itu, Rins masih berada di posisi ketiga, diikuti oleh Zarco dan Quartararo di belakangnya. Joan Mir bertahan di posisi keenam dengan Martin dan Franco Morbidelli di belakangnya. 

Luca Marini tampil cukup meyakinkan dengan berada di posisi kesembilan sejauh ini. Sedangkan di belakangnya, terdapat Brad Binder. 

Satu kesalahan dalam kondisi seperti ini bisa membuang semua peluang. Terbukti Martin yang terjatuh di trek lurus pada lap kedelapan. Sebelumnya, Andrea Dovizioso tampak kembali ke pit yang diduga karena masalah teknis.

Masuk lap kesembilan, Oliveira semakin unggul dengan gap 2,2 detik dari Miller. Sementara Miller, posisinya semakin didekati oleh Rins. 

Tapi, di belakang Rins terdapat Zarco yang terus berhasil memperbaiki catatan waktunya. Saat masuk lap kesebelas, Zarco berhasil menyalip Rins di tikungan 12. 

Quartararo masih bertahan di belakangnya, tepatnya di posisi kelima. Tapi, tak lama kemudian dia juga berhasil menyalip Rins. 

Sementara itu, di depan terjadi persaingan perebutan podium kedua antara Miller dengan Zarco. Terlihat Zarco lebih unggul dari segi performa, tapi Miller juga tidak mudah untuk disalip. 

Quartararo mampu memperkecil gap dan melewati Miller dan Zarco. Sementara Oliveira cukup nyaman di depan, hingga menyentuh garis finish lebih awal.
